1.Националният исторически музей (НИМ) е най-големият музей в България, съхраняващ над 650 000 културни ценности. 
            Разположен в бившата резиденция на Тодор Живков, музеят представя богатата история на България от древността до наши дни. 
            Колекциите включват тракийски съкровища, средновековни реликви, възрожденски артефакти и предмети от модерната епоха. 
            Посетителите могат да разгледат интерактивни експозиции и специални временни изложби, които представят уникални находки   2.Националната художествена галерия е водещият музей за българско и световно изобразително изкуство. 
            Галерията разполага с над 50 000 произведения, включително картини, скулптури и графики от различни исторически периоди. 
            Сред експонатите са творби на български класици като Владимир Димитров-Майстора и Златю Бояджиев. 
Галерията редовно организира временни изложби, представящи съвременни и международни художници.  3.Археологическият музей в Пловдив съхранява богата колекция от артефакти, датиращи от неолита до късното средновековие. 
            Музеят предлага на посетителите ценни находки от тракийски, римски и византийски селища в региона. 
            Сред експонатите са златни маски, римски мозайки и монети от древни цивилизации. 
Специалните изложби и интерактивни експозиции представят развитието на човешката култура през хилядолетията. 4. Варненски археологически музей
Варненският археологически музей съхранява едни от най-ценните находки в България, включително най-старото обработено злато в света – Варненското златно съкровище. Експозицията представя артефакти от неолита, тракийската, римската и византийската епоха. Сред експонатите са антични керамики, монети, накити и оръжия, открити в района на Варна и Черноморието.

5. Регионален исторически музей – Бургас
Музеят представя богатата история на Бургас и региона от древността до модерната епоха. Колекциите включват тракийски съкровища, римски артефакти, средновековни монети и предмети от българското възраждане. Интерес представляват и етнографските експозиции, разкриващи традиционния бит и култура на местното население.

6. Музей на социализма
Музеят на социализма пресъздава живота в България през комунистическия период (1944 – 1989 г.). Експозицията включва пропагандни плакати, паметници, униформи, битови предмети и автомобили от епохата. Посетителите могат да разгледат възстановени социалистически жилища и да научат повече за идеологията и ежедневието през този период.

7. Етнографски музей – Пловдив
Разположен в красива възрожденска къща, музеят представя традиционния бит, облекло и занаятчийство на населението от Пловдивския регион. Колекциите включват народни носии, накити, музикални инструменти и домакински предмети от 18-19 век. Специална част от изложбата е посветена на старите занаяти като грънчарство, тъкачество и дърворезба.